# Инфляционное таргетирование в развитых и развивающихся странах
## Описание проекта 
Необходимо сранвить эффект перехода к инфляционному таргетированию (далее IT) в развитых и развивающихся странах. (Есть ли эффект перехода к IT в развивающихся странах, которые переходят к нему позже). <br>
Сравнение средних уровней инфляции таргетирующих и не-таргетирующих инфляцию стран до и после перехода к IT и t-тест на статистическую значимость различий средних уровней инфляции до и после не даст результатов. (Sheridan, Ball 2005) отмечают, что и странам IT, и NIT в массе удалось снизить уровни инфляции, хотя первым несколько лучше, чем вторым. Дело не только в самом IT, но и в уровне инфляции накануне решения о IT, пороговом значении этого уровня (среднее для групп развивающихся и развитых стран) и том, не опоздала ли страна с переходом к IT (средний год перехода к IT для групп развивающихся и развитых стран).<br><br>
При попытке решить задачу путем сравнения средних уровней инфляции в группах возникнут следующие источники ошибки:
1. Гетераскедастичность, т.к. в развитых и развивающихся странах средние уровни инфляции существенно различаются. В развивающихся они значительно выше, как и темпы экономического роста. Можно проверить это сравнив средние уровни инфляции за весь период («до» + «после») и проведя t-тест, или поверить экономической теории, или провести тест на гетераскедастичность в соответствующей регрессионной модели. (Дополнительным источником ошибки может стать то, что в отдельных странах встречаются особенно высокие темпы инфляции или, наоборот, дефляции, которые могут заметно сместить среднее (например, выбросы по уровням инфляции в Беларуси, Польши, Азербайджане для развивающихся стран; Греции, Чехии, Словакии – для развитых); для годов перехода к IT, подобных выбросов, смещающих среднее, кажется, нет; также высока вероятность, выбросов по инфляции/дефляции у какой-то группы стран в какой-то период, например в странах Восточной Азии в 1997-1998 во время Азиатского кризиса, а в бывших советских странах после распада СССР – 1990 и далее. Необходимо проверить, не лучше ли модель с фиксированными страновыми и временными эффектами). <br><br>
2. Поскольку инфляция инерционный процесс, т.е. ее предыдущие уровни заметно влияют на последующие (проверка путем расчета корреляции м-ду соседними годами и статистический тест на значимость), в регрессионной модели будет автокорреляция (как следствие β ̂ будут несостоятельны).<br><br>
3. В случае решения задания (а) в виде регрессионного уравнения также вероятна эндогенность (она же мультиколениарность), поскольку, по всей очевидности, и как показывают (Sheridan, Ball 2005) положительное решение о переходе к IT было особенно привлекательно для тех стран, у которых накануне был высокий уровень инфляции. (Можно сравнить средние уровни инфляции накануне перехода в странах, перешедших к IT и странах, не перешедших к IT, отдельно для группы развивающихся и развитых и провести t-тесты) Можно рассчитать коэффициенты корреляции м-ду бинарной переменной перехода или не перехода к IT и средним уровнем инфляции накануне перехода к IT для развитых и развивающихся стран и провести статистический тест на значимость коэффициента корреляции. 
<br><br>
Для решения этого задания необходима регрессионная модель на основе обобщенного метода моментов (system GMM).
## Описание данных
Временные ряды (1995-2004) уровней инфляции для 134 стран (102 развивающихся и 32 развитых), а также годы перехода части из них к инфляционному таргетированию.




  
